Routing is about being able to show different pages to the user.
Routing polega na moliwoci wywietlania rnych stron uytkownikowi.
Most web applications you know probably have more than one page,
Wikszo znanych aplikacji internetowych ma wicej ni jedn
They have a users page, they have a post's page, an account page whatever the page is about.
stron, maj stron uytkownikw, maj stron postu, stron konta, niezalenie od strony.
Now of course you may wonder multiple pages in a single page application,
Oczywicie moesz zastanawia si nad wieloma stronami w jednej
how does that work together?
aplikacji strony, jak to dziaa?
Well keep in mind the idea behind a single page application is to have,
Miejcie na uwadze pomys, ktry kryje si za pojedyncz aplikacj stronow, a
well guess what?
co z tego?
A single page, a single html file. We still want to provide the user with a normal web using experience
Pojedyncza strona, pojedynczy plik HTML. Nadal jednak chcemy zapewni uytkownikowi normalne korzystanie z
though, we want to show the user different pages for different URLs.
Internetu, ale chcemy pokaza uytkownikom rne strony dla rnych adresw URL.
The trick just is that we don't actually have multiple html files, but then we instead use javascript
Sztuczka polega na tym, e nie mamy wielu plikw html, ale zamiast tego uywamy javascript
to render different pages for different paths.
do renderowania rnych stron dla rnych cieek.
So we don't really have different files but simply we re-render parts off that single page or maybe
Tak naprawd nie mamy rnych plikw, ale po prostu ponownie renderujemy czci z tej pojedynczej strony, a moe z caej strony,
the entire single page depending on which path the user navigated to in our application. This is what
w zalenoci od cieki, ktr uytkownik nawigowa w naszej aplikacji. O to chodzi w routingu, analizowanie tej cieki, czyli
routing is about, parsing
o ciek po naszej domenie
this path, so the path after our domain and showing the appropriate jsx or component code in our app. And
i pokazywanie odpowiedniego kodu jsx lub kodu komponentu w naszej aplikacji. I do tego, jak ju mwiem, zamierzamy uy
for that as I said, we're going to use a router package to add such a functionality so that we don't
pakietu routera, aby doda tak funkcjonalno, abymy nie musieli analizowa tej
have to parse that path on our own which is non-trivial. That router package has a couple of tasks,
cieki na wasn rk, co nie jest banalne. Ten pakiet routera ma kilka zada,
first of all of course it has to parse the URL path to understand where the user wanted
przede wszystkim musi przeanalizowa ciek URL, aby zrozumie, gdzie uytkownik chce
to go to.
si uda.
Then we as a developer have to configure different paths in our application which we support and the
Nastpnie jako programista musimy skonfigurowa rne cieki w naszej aplikacji, ktr obsugujemy, a pakiet routera moe nastpnie
router package can then read our configuration basically, so that it knows which paths are supported
w zasadzie odczyta nasz konfiguracj, aby wiedzie, ktre cieki s obsugiwane i co powinno si sta,
and what should happen when the user visits one of these paths. This is the third step,
gdy uytkownik odwiedza jedn z tych cieek. Jest to trzeci krok, ktry
it will then render or load the appropriate jsx or component code depending on which path the user
nastpnie wyrenderuje lub zaaduje odpowiedni jsx lub kod komponentu w zalenoci od tego, ktr ciek
visited.
odwiedzi uytkownik.
This is the idea behind routing, load different code, conditional jsx or component code for different
Jest to idea za routingiem, adowanie rnych kodw, warunkowego jsx lub kodu komponentu dla rnych cieek i
paths and we use a router package so that we don't have to determine which path the user is on on our
uywamy pakietu routera, abymy nie musieli okrela, ktr ciek uytkownik jest wczony na wasn
own.
rk.
Now in this module I will walk you through that router package through the features and supports and how
Teraz w tym module przeprowadz ci przez ten pakiet routera za porednictwem funkcji i podpr
you may use it in your application to implement multiple pages in your single page app.
oraz jak moesz go uy w aplikacji do zaimplementowania wielu stron w aplikacji na jedn stron.